במוצאי שבת יש מוסיפים
אוֹי כִּי קִינָה רַבַּת. מִפִּי בֶן וּמִפִּי בַת. וִיהִי נֹעַם נִשְׁבַּת. בְּמוֹצָאֵי הַשַׁבָּת:
וּבְשַׁעַת הַבְדָּלָה. הַרְעָשָׁה וְקוֹל יְלָלָה. אֵיךְ חַתָּה וְאֻמְלָלָה. צִיּוֹן הַהֻלָּלָה. אֵיךְ בְּפֶתַע נִבְהָלָה. וְשֻׁלַּח בַּמִּקְדָּשׁ לַבָּת.  וִיהִי נֹעַם נִשְׁבַּת. בְּמוֹצָאֵי הַשַׁבָּת:
אֵיךְ נֶהְפַּךְ לְאוֹי כָּל שִׁיר. וּלְאֵבֶל כָּל מָחוֹל. וּמִסְפֵּד מַר חוֹל תָּחוֹל. וְאֵין מַבְדִּיל בֵּין קֹדֶשׁ לְחוֹל. בְּיוֹם זָחַלְתִּי זָחוֹל. זָרִים נָחֲלוּ נָחוֹל. מִקְדָּשִׁי נַחֲלַת חִבַּת.
וִיהִי נֹעַם נִשְׁבַּת. בְּמוֹצָאֵי הַשַׁבָּת:
וְחָלִילָה לַעֲגוּמִים. אֲבֵלִים הַשּׁוֹמְמִים. בְּלֵיל זֶה פְּקוֹד אֲשָׁמִים. לְהָרִיחַ עֲצֵי בְשָׂמִים. עֵת קְטֹרֶת הַסַּמִּים. בּוֹסְסוּ יְהִירֵי לְאוּמִּים. וּבְיוֹם זֶה מִיָּמִים. לִבְכִי עֲדֵי עַד סִבַּת. וִיהִי נֹעַם נִשְׁבַּת. בְּמוֹצָאֵי הַשַׁבָּת:
חָלַף וִיהִי נוֹעַם. כָּל פֶּה יֵילִיל בְּרַעַם. אֵיכָה יָשְׁבָה בְזַעַם. הָעִיר רַבָּתִי עָם. יוֹם סָרוּ מִמִּרְעָם. יְדִידִים נְצוּרִים כְּבָבַת. וִיהִי נֹעַם נִשְׁבַּת. בְּמוֹצָאֵי הַשַׁבָּת: