אֲנִי הַגֶּבֶר אֲקוֹנֵן. בְּלֵיל זֶה בְּמַר וְאֶתְאוֹנֵן. וְתַחַת וִיהִי נוֹעַם. אֵיכָה זָהָב יוּעַם: שַׁבָּת זֶה לֵיל תִּשְׁעָה בְּאָב. בְּצֵאתוֹ אֲיֵלִיל וְאֶדְאַב. וְאֶמְצֶה כוֹס תַּרְעֵלָה. תַּחַת כּוֹס הַהַבְדָּלָה: לַדּוֹרוֹת קָבַעְתִּי. נְהִי בְּלֵיל זֶה וְקוֹנַנְתִּי. וְאֶבְכֶּה וְאַשֵׁב מַשְׁמִים. וְלֹא אָרִיחַ עֲצֵי בְשָׂמִים: מַר לִי מַר בַּעֲוֹנָי. וְגָבְרוּ עָלַי מְעַנָּי. בִּשְׂרוֹף עִיר הַקֹּדֶשׁ. בּוֹרֵא מְאוֹרֵי הָאֵשׁ: הָהּ בְּמוֹצָאֵי שַׁבָּת. אַף גִּיל לְבָבִי שָׁבַת. וְהִרְבָּה יְגוֹנַי כַּחוֹל. הַמַּבְדִּיל בֵּין קֹדֶשׁ לְחוֹל: רְאֵה כִּי אֵין מְנַחֵם. וְאַכְזָר שָׁב מֵרַחֵם. וּמֵעֵת תִּשְׁעָה בְּאָב. יְתוֹמִים הָיִינוּ וְאֵין אָב: מִיּוֹם נָתְנוּ קוֹלָם. אָבוֹת בְּלֵיל זֶה חָטְאוּ בְּמַעֲלָם. קָבַעְתִּי לִי בִּכְיָה. תַּאֲנִיָּה וַאֲנִיָּה: אָבוֹת חָטְאוּ וְאֵינָם. וְאֵיךְ אֶסְבּוֹל אֲנִי עֲוֹנָם. הֲאִם שׁוֹכֵן עֲרָבוֹת. יוּמְתוּ בָּנִים עַל אָבוֹת: (קוּם בְּרַחֲמֶיךָ אֱלֹהֵינוּ. וְרַחֵם עָלֵינוּ. וַהֲפֹך אֶבְלֵנוּ לְשָׂשׂוֹן. בְּכָל לֵב יִשְׁעֲךָ אָדוֹן: נַחֵם אֲבֵלֵי צִיּוֹן. מְיַחֲלִים יֶשַׁע וּפִדְיוֹן. בְּשׁוּב שְׁבוּת בְּנֵי יִשְׂרָאֵל וּבָא לְצִיּוֹן גּוֹאֵל: בְּשׁוּב שְׁבוּת בְּנֵי יִשְׂרָאֵל וּבָא לְצִיּוֹן גּוֹאֵל:)