עַד אָנָה בִּכְיָה בְצִיּוֹן. וּמִסְפֵּד בִּירוּשָׁלַיִם: תָּקוּם תְּרַחֵם צִיּוֹן. תִּבְנֶה חוֹמוֹת יְרוּשָׁלַיִם: עוּרָה נָּא יְמִינְךָ רָמָה. וְלִזְעוּמָה קְרָא נוּחָמָה. וְיֵאָמֵר לְדַלָּה וַעֲגוּמָה. עֲנִיָּה סוֹעֲרָה נוּחָמָה: עוּרָה נָּא חֲשׂוֹף זְרוֹעֶךָ. וְגַלֵּה נָא קֵץ יִשְׁעֶךָ. וְיֵאָמֵר לְשֵׂה נֶאֱלָמָה. עֲנִיָּה סוֹעֲרָה נוּחָמָה: עוּרָה נָּא יְמִינְךָ הָאֵל. וּפְדֵה בְרַחֲמֶיךָ יִשְׂרָאֵל. וְיֵאָמֵר לְעַם דַּל הַשּׁוֹאֶל. וּבָא לְצִיּוֹן גּוֹאֶל: עוּרָה נָּא יְמִינְךָ עֶלְיוֹן. וּבְנֵה בְרַחֲמֶיךָ עִיר צִיּוֹן. וְיֵאָמֵר לְעַם דַּל וְאֶבְיוֹן. כִּֽי־נִחַ֨ם יְהֹוָ֜ה צִיּ֗וֹן: כְּדִכְתִיב. כִּֽי־נִחַ֨ם יְהֹוָ֜ה צִיּ֗וֹן נִחַם֙ כָּל־חָרְבֹתֶ֔יהָ וַיָּ֤שֶׂם מִדְבָּרָהּ֙ כְּעֵ֔דֶן וְעַרְבָתָ֖הּ כְּגַן־יְהֹוָ֑ה שָׂשׂ֤וֹן וְשִׂמְחָה֙ יִמָּ֣צֵא בָ֔הּ תּוֹדָ֖ה וְק֥וֹל זִמְרָֽה׃ הִתְנַעֲרִ֧י מֵעָפָ֛ר ק֥וּמִי שְּׁבִ֖י יְרֽוּשָׁלִָ֑ם התפתחו [הִֽתְפַּתְּחִי֙] מוֹסְרֵ֣י צַוָּארֵ֔ךְ שְׁבִיָּ֖ה בַּת־צִיּֽוֹן׃