עַל הֵיכָלִי חֶבְלִי כְּנָחָשׁ נוֹשֵׁךְ. וּלְשִׁמְמוּת צִיּוֹן אֵשֵׁב בַּחֹשֶׁךְ:
יִכְבֶּה נֵרִי. יוֹם בּוֹ מְאוֹרִי הוּעַם. יוֹם הֶחֱרִיב עָרִי. עִירִי הִיא רַבָּתִי עַם. יוֹם זַעַם וְרַעַם. בַּיּוֹם הַהוּא יְהִי חֹשֶׁךְ.  וּלְשִׁמְמוּת צִיּוֹן אֵשֵׁב בַּחֹשֶׁךְ:
שׁוֹמֵם בְּחִיל. אֵשֵׁב עַל נָוֶה נָאוֶה. תָּמִיד אוֹחִיל. עַד בֹּא נָגִיד וּמְצַוֶּה. יוֹם יוֹם נְקַוֶּה. לָאוֹר וְהִנֵּה חֹשֶׁךְ.  וּלְשִׁמְמוּת צִיּוֹן אֵשֵׁב בַּחֹשֶׁךְ:
רִפַּדְתִּי אֲנִי. בַּחֹשֶׁךְ אֶת יְצוּעָי. נְהִי וָאֳנִי. הֲלֹא הֵם שַׁעֲשׁוּעַי. אֵל שָׂם מַסָּעַי. וְעַל נְתִיבוֹתַי חֹשֶׁךְ. וּלְשִׁמְמוּת צִיּוֹן אֵשֵׁב בַּחֹשֶׁךְ:
