דּוֹק וְחוּג רָֽעֲשׁוּ, וַתִּשְׁכּוֹן עָלַי עֲנָנָה. וְכָל מְאוֹרֵי אוֹר קָֽדְרוּ, וְחַמָּה וּלְבָנָה. יוֹם רַבָּתִי בַגּוֹיִם הָֽיְתָה כְּאַלְמָנָה: וְדֻכְּאוּ לָאָרֶץ, וְאֻמְלָלוּ אַנְשֵׁי הָֽאֱמוּנָה. לָכֵן אֲקוֹנֵן בְּמָרָה, בְּכָל שָׁנָה וְשָׁנָה. מְלֵאֲתִי מִשְׁפָּט, אֵיכָה הָיְתָה לְזוֹנָה: יְפֵה נוֹף, מְשׂוֹשׂ כָּל הָאָֽרֶץ, עַם קִרְיַת חָנָה. הָיְתָה לְשַׁמָּה וְלִשְׁאִיָּה, וּלְמָשָׁל וְלִשְׁנִינָה. כָּל עַמָּהּ נֶֽאֱנָחִים, לֹא מָצְאוּ חֲנִינָה: דָּהֲמוּ גִבּוֹרֶֽיהָ מִפְּנֵי חֶֽרֶב הַיּוֹנָה. יָכִין וּבֽוֹעַז נֶעֱקָרוּ מִגּֽוֹרֶן אֲרַוְנָה. רָֽמְסוּ זָרִים, וְשָֽׁאֲגוּ בִּמְקוֹם הַשְּׁכִינָה:
