דָּמְמוּ שְׂרָפִים מִזְּמָר. וְחַיּוֹת וְאוֹפַנִּים מִמִּשְׁמָר. יוֹם בּוֹ גְּזַר דִּין נֶחְתָּם וְנִגְמַר. מַלְאֲכֵי שָׁלוֹם יִבְכָּיוּן מַר: וְהַמְּאוֹרוֹת חָשְׁכוּ בְּצֵאתָם. וּצְבָא הַשָּׁמַיִם שַׂק הוּשַׁת כְּסוּתָם. וְהַחַיּוֹת נוֹהִים בִּבְכִיָתָם וְהָאוֹפַנִּים לְעֻמָּתָם: יוֹם יַד זָר בַּמִּקְדָּשׁ הִגְבִּיר. וְהִצִּית אֵשׁ בַּהֵיכָל וּבַדְּבִיר. שְׁתֵּי כְנָפַיִם מֵחַיּוֹת הֶעֱבִיר. וּבְמִסְתָּרִים קִינוֹת אַחְבִּיר: (דּוֹדִי מָתַי תָּשׁוּב לְבֵית מְעוֹנִים. וְתָשִׁיב לֵב אָבוֹת עַל בָּנִים. יְרַנְּנוּ וְיַעֲרִיצוּ גֶּזַע אֱמוּנִים. וְיַקְדִּישׁוּךָ חַיּוֹת וְאוֹפַנִּים: וּשְׂרָפִים בְּמַאֲמָר. וְאוֹפַנִּים בְּקוֹל מִזְמָר. מַלְאֲכֵי שָׁלוֹם יִבְכָּיוּן מַר. וְצוֹעֲקִים בְּלֵב חֳמַרְמָר. וְקָרָ֨א זֶ֤ה אֶל־זֶה֙ וְאָמַ֔ר:)