אַךְ זֶה הַיּוֹם יוֹם פְּקוּדַת חוֹבִי. הֵלִילוּ לַיּוֹם נִשְׁמַע בְּכָל סְבִיבִי. כִּי בוֹ גָּבַר הָעִקֵּשׁ וַיִּטְרוֹף כְּלָבִיא. זִמּוֹתַי נִתְּקוּ מוֹרָשֵׁי לְבָבִי: בָּא שׁוֹדֵד בְּיוֹם שׁוֹאָה וְשָׁרָשָׁיו שֻׁבָּלוּ. וְשַׁעֲרֵי בֵית תִּפְאַרְתִּי בְּלַהַב אֵשׁ אֻכָּלוּ. מַלְכָּהּ וְשָׂרֶיהָ בַּגּוֹיִם בְּחֶרֶב זָר חֻלָּלוּ. וַיַּאֲבֵל חֵיל וְחוֹמָה יַחְדָּו אֻמְלָלוּ: גְּאוֹנֵי עֲלִיזִים דְּבִיר קָדְשִׁי חֵרַמּוּ. אֲכָלוּנִי הֲמָמוּנִי וְכָל טוּבִי הֵתַמּוּ. רָאִיתָ נִקְמָתָם עֵת קָרְאוּ וְלֹא דָמּוּ. כִּי אָכַל אֶת יַעֲקֹב וְאֶת נָוֵהוּ הֵשַׁמּוּ: דּוֹבִים בּוֹסְסוּ שַׁעַר וַיִּפְרְצוּ חוֹמָה. וְשָׂרָתִי בַמְּדִינוֹת שָׂמוּהָ שׁוֹמֵמָה. כֹּהֲנֶיהָ נֶהֶרְגוּ בְּזַעַם אַף וְחֵמָה. מִחוּץ תְּשַׁכֵּל חֶרֶב וּמֵחֲדָרִים אֵימָה: הֲשָׁכַח חַנּוֹת אֵל וְאִם יָדוֹ תִּקְצַר. אָמְרוּ בְנֵי צִיּוֹן עֵת עָמְדָם בַּמֵּצַר. דַּלְתֵי רַחֲמֶיךָ סָגַרְתָּ בְּמַעֲצַר. עוֹלָלֶיהָ הָלְכוּ שְׁבִי לִפְנֵי צָר: הֲמוֹנֵי יְוָנִים בָּאוּ מִקְדָּשׁ זְבוּלָךְ. חִלְּלוּ הַמִּקְדָּשׁ הַמָּעוֹז דְּבִיר הֵיכָלָךְ. בָּאוּ הַנְּבָלִים וְטִמְּאוּ בֵּית הִלּוּלָךְ. אֲשֶׁר צִוִּיתָ לֹא יָבוֹאוּ בַּקָּהָל לָךְ: וַתֹּאמֶר צִיּוֹן אַלְלַי לִי אַלְלַי. כִּי שַׁדַּי זְנָחָנִי וַיְשַׂגֵּב מְחַבְּלַי. בְּתוּלוֹתַי הָלְכוּ שְׁבִי וְרֻטְּשׁוּ עוֹלְלַי. מִי יִתֵּן אֵיפֹה וְיִכָּתְבוּן מִלָּי: זֶה כַמֶּה אֲנִי סְגוּרָה בִּמְגוּרֵי מַדּוּחַי. מִקְדָּשִׁי נָשַׁמּוּ וְנִשְׁבְּרוּ בְּרִיחַי. הֲיֵשׁ מַכְאוֹב כְּמַכְאוֹבִי רֵעוֹתַי וְאַחַי. אֲנִי יְתוֹמָה וְאָבִי חַי: (חַנּוּן עַד אָנָה תְּהִי נַחֲלָתְךָ חֲרֵבָה. נְטוּשָׁה בְיַד זָרִים וַעֲזוּבָה. שַׁדַּי שׁוּר תַּמְרוּרָהּ וְנַאֲקָתָהּ הַקְשִׁיבָה. הֲשִׁיבֵ֨נוּ יְהֹוָ֤ה ׀ אֵלֶ֙יךָ֙ וְֽנָשׁ֔וּבָה:)