עַד מָתַי יְהֹוָה, יוֹם זֶה לְעֻמָּתֶֽךָ, בְּמַר תְּיֵילִיל עֲדָתֶֽךָ, עַל בֵּית תְּפִלָּתֶֽךָ, אֲשֶׁר שָֽׂרְפוּ צָרֶֽיךָ, וְהָֽרְגוּ בְּנֵי בְרִיתֶֽךָ:
אֱלֹהִים בָּֽאוּ גוֹיִם בְּנַֽחֲלָתֶךָ:
עַד מָתַי יְהֹוָה, תִּשְׁכַּח שְׁאוֹן קָמֶֽיךָ, וְשִׁמְמוּת הֵיכָלֶֽךָ, וּנְפֻצוֹת לְאֻמֶּֽךָ, הַלְּחוּצִים עָלֶֽיךָ, הַֽהֲרוּגִים עַל שְׁמֶֽךָ? עַד מָתַי עָשַֽׁנְתָּ בִּתְפִלַּת עַמֶּֽךָ, אֲשֶׁר יֶהְגּוּ לְפָנֶֽיךָ עַל חָרְבַּן בֵּיתֶֽךָ? אֱלֹהִים בָּֽאוּ גוֹיִם בְּנַֽחֲלָתֶֽךָ:
עַד מָתַי יְהֹוָה, עָרִיצִים יָעֽוֹזּוּ, אֲשֶׁר אָכַל אֶת יַֽעֲקֹב, וּבְכָל עֵת יָבֽוֹזּוּ. אֲנִי אֶדְרוֹשׁ אֶת שְׁלוֹמָם, וְהֵם יִמְרְטוּ וְיָגֹֽזּוּ. בְּחֶרְפָּה הִכּוּ לְחָיַי, בְּשִׂפְתֵי שָׁוְא נָלֽוֹזוּ. עַד מָתַי יְהֹוָה רְשָׁעִים יַעֲלֹֽזוּ. עַד אָן יִצְעַק בַּשִּׁבְיָה עַבְדְּךָ בֶּן אֲמָתֶֽךָ: אֱלֹהִים בָּֽאוּ גוֹיִם בְּנַֽחֲלָתֶֽךָ:
עַד מָתַי יְהֹוָה, אֶשְׁכְּבָה בֵּין שְׁפָתַּֽיִם, וּבֵין תַּנּוּר וְכִירַֽיִם יִכְהוּ לִי עֵינַֽיִם? לוֹהֲטִים לִי יִשְׁאֲפוּ עֶֽרֶב וָבֹֽקֶר וְצָהֳרַֽיִם. עַד מָתַי אֶשְׁתּוֹמֵם עַל חָרְבַּן פַּעֲמַֽיִם? עַד מָתַי לֹא תְרַחֵם אֶת יְרֽוּשָׁלַֽיִם. עַד מָתַי יֶהְגֶּה בַצַּר שְׁאַר צֹאן מַרְעִיתֶֽךָ: אֱלֹהִים בָּֽאוּ גוֹיִם בְּנַֽחֲלָתֶֽךָ: