אֵיכָה צֹאן הַֽהֲרֵגָה, מֵרִבְצֵיהֶן נְפוּצוֹת. פְּנֵיהֶם קִבְּצוּ פָארוּר, וְהִתְגּוֹלְלוּ בַבִּצּוֹת. וּלְעֵין כָּל רוֹאֵיהֶם, מִתְנַכְּרוֹת בַּחוּצוֹת. חָשַׁךְ מִשְּׁחוֹר תָּֽאֳרָם, לֹא נִכְּרוּ בַּֽחוּצוֹת:
חָשַׁךְ מִשְּׁחוֹר תָּֽאֳרָם, לֹא נִכְּרוּ בַּֽחוּצוֹת:
יְאוֹת לִי עֲשׂוֹת מִסְפֵּד, וְלִהְיוֹת אָח לַיְּעֵנִים. וְהָגּוֹת הֶֽגֶה וְקִנִים. בִּמְקוֹם עֻגָב וּמִנִּים. עַל יוֹנוֹת מְגוּרָשׁוֹת, וְעַל אֶפְרוֹחֵי קִנִּים. אֱמוּנִים עֲלֵי שֵׁשׁ, וְהַיּוֹם בָּֽרָעָב מִתְעַנִּים. הָאֹֽכְלִים לְמַֽעֲדַנִּים, נָשַֽׁמּוּ בַּֽחוּצוֹת: חָשַׁךְ מִשְּׁחוֹר תָּֽאֳרָם, לֹא נִכְּרוּ בַּֽחוּצוֹת:
הַחֶֽרֶב יוֹם נָֽגְעָה, עַד כֹּֽהֲנֵי הַמִּשְׁנֶה. וְאֵשׁ אָכְלָה וּבוֹעֵרָה, וַיִּצְעֲקוּ וְאֵין עוֹנֶה. מֵהֶם נָֽפְלוּ לְתוֹךְ אֵשׁ, וּמֵהֶם לְחֶֽרֶב שׂוֹנֵא. יָדְעוּ כִּי כֵן נִגְזַר, מִלִּפְנֵי שֽׁוֹכֵן סְנֶה. תִּשְׁתַּפֵּֽכְנָה אַבְנֵי קֹֽדֶשׁ בְּרֹאשׁ כָּל חוּצוֹת:
חָשַׁךְ מִשְּׁחוֹר תָּֽאֳרָם, לֹא נִכְּרוּ בַּֽחוּצוֹת:
וִילָדִים מֽוּצָאִים, עֲרֻמִּים רְעֵבִים יְחֵפִים. שֽׁוֹאֲלִים לֶֽחֶם וְאַיֵּה, וּבַצָּמָא מִתְעַלְּפִים. מִתְחַנְּנִים לְשֽׁוֹבֵיהֶם, מוּל אַכְזָרִים חֲנֵפִים. וְעוֹדָם פַּת אֵין לָהֶם, וְרַֽחֲמֵי יוֹצְרָם שֽׁוֹאֲפִים. עוֹלָלִים הָֽעֲטוּפִים בָּרָעָב, בְּרֹאשׁ כָּל חוּצוֹת: חָשַׁךְ מִשְּׁחוֹר תָּֽאֳרָם, לֹא נִכְּרוּ בַּֽחוּצוֹת:
דָּרַךְ אֱלֽוֹהַּ קַשְׁתּוֹ, וַיְבַצַּע כָּל אֵֽלֶּה. וְאֵין נֶעְתַּר לְקוֹל מַעְתִּיר, יוֹם הָחֵל וַיְכַלֶּה. וּבָנִים נָטוּ עָרְפָּם, בְּיַד עֽוֹרְפָם כְּמוֹ טָלֶה. וּרְחוֹבוֹת עִיר קֹֽדֶשׁ, בִּדְמֵי חֲסִידָיו מִלֵּא. וּפִגְרֵי נַֽעַר וְזָקֵן, יָשְׁבוּ לָאָֽרֶץ חוּצוֹת: חָשַׁךְ מִשְּׁחוֹר תָּֽאֳרָם, לֹא נִכְּרוּ בַּֽחוּצוֹת:
(הָאֵל, שׁוּב, עַד מָתַי חֲמָתְךָ בָּם תְּשַׁלֵּֽחַ? עַד מָתַי לֹא תִהְיֶה לְחַטָּאתָם סוֹלֵֽח. וּתְשִׂימֵם לְמִפְגָּע לָךְ, וּכְבֵדָם תְּפַלֵּֽחַ? שְׁלַח טֹֽהַר אֶל טֻמְאַת נָזִיר מִתְגַּלֵּֽחַ. הָאֵל הַשּׁוֹלֵֽחַ מַיִם עַל פְּנֵי חוּצוֹת:)