אֲלֵיכֶם עֵדָה נֶאֱמָנָה. אֶשְׁאַל מִכֶּם טַעֲנָה.
מַה נִּשְׁתַּנָּה יוֹם זֶה מִכָּל הַשָּׁנָה:
מַדּוּעַ בְּיוֹם פֶּסַח מִתְפַּלְלִים בְּקוֹל עָרֵב. עַתָּה בַּעֲוֹנֹתֵינוּ קוֹל יְלָלָה כְּעֹרֵב. כִּי עִיר קֹדֶשׁ נִשְׁחָתָה בָּרְמָחִים וּבַחֶרֶב. אֵיכָה הָיְתָה כְּאַלְמָנָה. הָעִיר הַנֶּאֱמָנָה: מַה נִּשְׁתַּנָּה יוֹם זֶה מִכָּל הַשָּׁנָה:
מַדּוּעַ בְּיוֹם פֶּסַח כָּל יִשְׂרָאֵל שְׂמֵחִים. עַתָּה בַּעֲוֹנֹתֵינוּ אֲבֵלִים וְנֶאֱנָחִים. כִּי אֱמוּנִים עֲלֵי תוֹלָע הָרַג שַׂר טַבָּחִים. יוֹם מַר כְּלַעֲנָה הָיְתָה לְעֵדָה נֶאֱמָנָה: מַה נִּשְׁתַּנָּה יוֹם זֶה מִכָּל הַשָּׁנָה:
מַדּוּעַ בִּזְמַן קַדְמוֹן שִׁבְטֵי יְשׁוּרוּן שָׂרִים. עַתָּה בַּעֲוֹנֹתֵינוּ נְטוּשִׁים בְּיַד זָרִים. וּבְנֵי מוֹאָב וְהַגְרִים. לְהַשְׁמִיד וּלְהַחֲרִים. לוֹ נָזַמְתָּ בְּכָל שָׁנָה לְעַם קְטַנֵּי אֲמָנָה: מַה נִּשְׁתַּנָּה יוֹם זֶה מִכָּל הַשָּׁנָה:
מַדּוּעַ בִּזְמַן קַדְמוֹן הָיִינוּ רֹאשׁ לְאוּמִים. עַתָּה בַּעֲוֹנֹתֵינוּ תַּחַת כָּל הָעַמִּים. גְּרוּשִׁים וַעֲגוּמִים בְּיַד אַנְשֵׁי דָמִים. עַד מָתַי וְעַד אָנָה. רַבָּתַי עַם כְּאַלְמָנָה: מַה נִּשְׁתַּנָּה יוֹם זֶה מִכָּל הַשָּׁנָה: