אֵיךְ נָוִי חַטָּאתִי הִשְׁמִימָה. וְדִמְעָתִי עַל לְחָיָי אַזְרִימָה. וּבְיוֹם זֶה נְהִי נִהְיָה אָרִימָה. וְאָהִימָה מִיָּמִים יָמִימָה:
אֲבֵל לֵב וְנִחוּם חָדַל חָדוֹל. וּמִכָּל כְּאֵב צִירִי נִבְדַּל בָּדוֹל. עַל בֵּן וּבַת רִבִּי יִשְׁמָעֵאל כֹּהֵן גָּדוֹל. לְזָכְרִי זֹאת יְקוֹד בְּלִבִּי אָשִׂימָה: וְאָהִימָה מִיָּמִים יָמִימָה:
עֵת נִשְׁבּוּ וְנָפְלוּ לִשְׁנֵי אֲדוֹנִים. וְהֵם שְׁכֵנִים זֶה לְעֻמַּת זֶה חוֹנִים. וַיְסַפְּרוּ זֶה לָזֶה עִנְיָנִים. חַד אָמַר מִשִּׁבְיַת צִיּוֹנִים. שָׁבִיתִי שִׁפְחָה לְבוּשָׁה שָׁנִים. כַּלְּבָנָה בְּזִיו וּקְלַסְתַּר פָּנִים. וּבְתוֹאַר כִּקְצִיעָה וִימִימָה: וְאָהִימָה מִיָּמִים יָמִימָה:
וְרֵעֵהוּ בְּעִנְיָן זֶה פִּי שְׁנַיִם. בְּעַד עַבְדּוֹ סִפֵּר לוֹ כִּפְלַיִם. גַּם אֲנִי בָאתִי מִשְּׁבִי יְרוּשָׁלַיִם. שָׁבִיתִי עֶבֶד עִם יְפֵה עֵינַיִם. כַּשֶּׁמֶשׁ בְּתָקְפּוֹ עֵת צָהֳרַיִם. בֹּא וּנְזַוְּגֵם וּנְחַלְּקֵם בִּנְתַּיִם. הַוְּלָדוֹת כְּכוֹכְבֵי שָׁמַיִם. לְשֵׁמַע אֹזֶן תִּצַּלְנָה אָזְנַיִם. בְּזָכְרִי זֹאת אֶת מַדָּי אַפְרִימָה:
וְאָהִימָה מִיָּמִים יָמִימָה:
כְּשֶׁהִסְכִּימוּ עַל זֹאת שְׁנֵיהֶם יַחַד. וְלָעֶרֶב זִוְּגוּם בְּחֶדֶר אֶחָד. וְהָאֲדוֹנִים בַּחוּץ מְרַנְּנִים יַחַד. וְהֵם בִּפְנִים מְקוֹנְנִים בְּפַחַת וָפַחַד. וּבְתוּגָה וַאֲנִינָה וּבִרְעִימָה: וְאָהִימָה מִיָּמִים יָמִימָה:
זֶה יִסְפּוֹד בִּיקוֹד לֵבָב יִמְסֶה. נִין אַהֲרֹן אֵיךְ לְשִׁפְחָה יִנָּשֵׂא. וְהִיא גַם הִיא תְּיֵלִיל בְּתִגְרַת שׁוֹסֶה. בַּת יוֹכֶבֶד אֵיךְ לְעֶבֶד תִּנָּשֵׂא. בְּיִשְׂרָאֵל כָּזֹאת לֹא תֵּעָשֶׂה. עַד בֹּקֶר בִּכְיָתָם לֹא הִדְמִימָה:
וְאָהִימָה מִיָּמִים יָמִימָה:
בְּהַצְפִּירוֹ זֶה אֶת זֶה הִכִּירוּ. אוֹי אָחִי וְאוֹי אָחוֹת הִגְבִּירוּ. נִתְחַבְּקוּ שְׁנֵיהֶם עֵת הִזְכִּירוּ. עַד יָצְאָה נִשְׁמָתָם בְּאֵימָה וּבְתוּגָה וּבִנְהִימָה. עַל אֵלֶּה יִבְכּוּ עָשׁ כְּסִיל וְכִימָה: וְאָהִימָה מִיָּמִים יָמִימָה: