אֵלֶּה אֶזְכְּרָה וְנַפְשִׁי עָלַי אֶשְׁפְּכָה. כִּי בְלָעוּנִי זְאֵבִים כְּעוּגָה בְּלִי הֲפוּכָה. כִּי בִּימֵי קֵיסָר לֹא עָלְתָה אֲרוּכָה. לָעֲשָׂרָה הֲרוּגֵי מְלוּכָה:
בְּלָמְדוֹ סֵפֶר מִפִּי מְשׁוּלֵי עֲרֵמַת. וְהֵבִין וְדִקְדֵּק בְּדַת רְשׁוּמַת. וּפָתַח בְּאֵלֶּה הַמִּשְׁפָּטִים וְחָשַׁב מְזִמַּת. וְגוֹנֵב אִישׁ וּמְכָרוֹ. וְנִמְצָא בְיָדוֹ מוֹת יוּמַת:
גָּבַהּ לֵב בְּלִיַּעַל עוֹבֵד אֱלִילִים. וְצִוָּה לְמַלֹּאת פְּלַטְרוֹ מַנְעָלִים. וְקָרָא לַעֲשָׂרָה חֲכָמִים גְּדוֹלִים. מְבִינֵי דַת וּטְעָמֶיהָ בְּפִלְפּוּלִים:
דִּינוּ מִשְׁפָּט זֶה לַאֲשׁוּרוֹ. וְאַל תְּעַוְּתוּהוּ דִּין כָּזָב לְאָמְרוֹ. כִּי אִם הוֹצִיאוּהוּ לַאֲמִתּוֹ וְאוֹרוֹ. כִּי יִמָּצֵא אִישׁ גּוֹנֵב נֶפֶשׁ מֵאֶחָיו מִבְּנֵי יִשְׂרָאֵל. וְהִתְעַמֵּר בּוֹ וּמְכָרוֹ:
הֵם הֱשִׁיבוּהוּ וּמֵת הַגַּנָּב הַהוּא. נָאַם אַיֵּה אֲבוֹתֵיכֶם אֲשֶׁר אֲחִיכֶם מְכָרוּהוּ. לְאָרְכַת יִשְׁמְעֵאלִים סְחָרוּהוּ. וּבְעַד נְעָלַיִם נְתָנוּהוּ:
וְאַתֶּם קַבְּלוּ דִין שָׁמַיִם עֲלֵיכֶם. כִּי מִימוֹתָם לֹא נִמְצְאוּ כָּכֶם. וְאִם הֵם חַיִּים הֵבֵאתִי דִּינָם לִפְנֵיכֶם. וְאַתֶּם תִּשְׂאוּ עֲוֹן אֲבוֹתֵיכֶם:
זְמַן תְּנָה לָנוּ שְׁלֹשָׁה יָמִים. עַד שֶׁנֵּדַע אִם הַדָּבָר נִגְזַר מִמְּרוֹמִים. וְאִם אֲנַחְנוּ חַיָּבִים וַאֲשֵׁמִים. נְקַבֵּל גְּזֵרַת מָלֵא רַחֲמִים:
חָלוּ וְזָעוּ וְנָעוּ כֻלָּמוֹ. עַל רִבִּי יִשְׁמָעֵאל בֶּן אֱלִישָׁע כֹּהֵן גָּדוֹל נָשְׂאוּ עֵינֵימוֹ. לְהַזְכִּיר אֶת הַשֵּׁם לַעֲלוֹת לַאֲדוֹנֵימוֹ. לָדַעַת אִם יָצְאָה הַגְּזֵרָה מֵאֵת אֱלֹהֵימוֹ:
טִהַר רִבִּי יִשְׁמָעֵאל אֶת עַצְמוֹ וְהִזְכִּיר אֶת הַשֵּׁם בְּסִלּוּדִים. וְשָׁאַל אֶת הַמַּלְאָךְ לְבוּשׁ הַבַּדִּים. וְנָאַם קַבְּלוּ חֲכָמִים צַדִּיקִים וִידִידִים. כִּי שָׁמַעְתִּי מֵאַחֲרֵי הַפַּרְגּוֹד כִּי בְּזֹאת אַתֶּם נִלְכָּדִים:
יָרַד רִבִּי יִשְׁמָעֵאל וְהִגִּיד לַחֲבֵרָיו מַאֲמַר הָאֵל. וְצִוָּה בְּלִיַּעַל לְהָרְגָם בְּכֹח וָאֵל. וּשְׁנַיִם מֵהֶם הוֹצִיא תְחִלָּה שֶׁהֵם גְּדוֹלֵי יִשְׂרָאֵל. רִבִּי יִשְׁמָעֵאל בֶּן אֱלִישָׁע כֹּהֵן גָּדוֹל. וְרַבָּן שִׁמְעוֹן בֶּן גַּמְלִיאֵל:
כְּרוֹת רֹאשׁוֹ תְחִלָּה הִרְצָה מִמֶּנּוּ לִבְעוֹן. מֵרְאוֹת בְּמִיתַת מְשָׁרֵת לְדַר מָעוֹן. לְהַפִּיל גּוֹרָלוֹת צִוָּה צִפְעוֹן. וְנָפַל הַגּוֹרָל עַל רַבָּן שִׁמְעוֹן:
לִשְׁפּוֹךְ דָּמוֹ מִהַר כְּשׁוֹר פָּר. וְצָרַח עָלָיו רִבִּי יִשְׁמָעֵאל בְּקוֹל מַר כַּשּׁוֹפָר. הַלָּשׁוֹן הַמְּמַהֶרֶת לְדַבֵּר אִמְרֵי שֶׁפָר. אֵיכָה לוֹחֶכֶת אֶת הֶעָפָר:
מַר מְאֹד בָּכָה עָלָיו בַּחֲרָדָה. בַּת בְּלִיַּעַל לְקוֹל בִּכְיָתוֹ עָמְדָה. תּוֹאַר יָפְיוֹ בְּלִבָּהּ חָמְדָה. וְשָׁאֲלָה מֵאֵת אָבִיהָ מִיתָתוֹ לְהַעֲמִידָהּ:
נִאֵץ בְּלִיַּעַל דָּבָר זֶה לַעֲשׂוֹתוֹ. לְהַפְשִׁיט אֶת עוֹרוֹ מֵעַל פָּנָיו שָׁאֲלָה מֵאִתּוֹ. לֹא אֵחַר שׂוֹנֵא דָּבָר זֶה לַעֲשׂוֹתוֹ. וְצָרַח רִבִּי יִשְׁמָעֵאל בְּקוֹל מַר לְיוֹצֵר נִשְׁמָתוֹ:
שַׂרְפֵי מַעְלָה צָעֲקוּ בְמָרָה. זוֹ תוֹרָה וְזוֹ שְׂכָרָהּ. עוֹטֶה כַּשַּׂלְמָה אוֹרָה. אוֹיֵב מְנָאֵץ שִׁמְךָ אֵל גָּדוֹל וְנוֹרָא. וּמְחָרֵף וּמְגַדֵּף עַל דִּבְרֵי תוֹרָה:
עָנְתָה בַּת קוֹל מִשָּׁמַיִם. אִם יִהְיֶה קוֹל אַחֵר אֶהְפּוֹךְ עוֹלָם לְמַיִם. לְתוֹהוּ וָבֹהוּ אָשִׁית הֲדוֹמַיִם. גְּזֵרָה הִיא מִלְּפָנַי קַבְּלוּהָ מְקַיְּמֵי דָת יוֹמַיִם:
פְּקִידִים נֶהֶרְגוּ מֵאַחֲרֵי שֶׁבֶת בָּתֵּי כְנֵסִיּוֹת. מְלֵאִים מִצְוֹת כָּרִמּוֹן וְדוֹרְשִׁים בְּכָל זָוִיּוֹת. וְצִוָּה לְהוֹצִיא רִבִּי עֲקִיבָא דּוֹרֵשׁ כִּתְרֵי אוֹתִיּוֹת. וְסָרְקוּ אֶת בְּשָׂרוֹ בְּמַסְרֵקוֹת שֶׁל פִּיפִיּוֹת:
צִוָּה לְהוֹצִיא רִבִּי חֲנַנְיָה בֶּן תְּרַדְיוֹן מִבֵּית אוּלָמוֹ. בַּחֲבִילֵי זְמוֹרוֹת כָּרְכוּ גָּלְמוֹ. וּסְפוּגִין שֶׁל צֶמֶר שָׂמוּ עַל לִבּוֹ לְעַכֵּב עַצְמוֹ. מִיַּד נִשְׂרַף וְסֵפֶר תּוֹרָה עִמּוֹ:
קוֹנְנוּ עַם לֹא אַלְמָן. כִּי עֲנָוִים הוֹרָגוּ וְשֻׁפַּךְ דָּמָן. לְשֵׁם שָׁמַיִם מָסְרוּ עַצְמָן. בַּהֲרִיגַת רִבִּי חוּצְפִּית הַתּוּרְגְּמָן:
רְעָדָה תֶאֱחוֹז כָּל שׁוֹמְעֵי שָׁמוֹעַ. וְתַזִּיל כָּל עַיִן דֶּמַע דָּמוֹעַ. וְיֵהָפֵךְ לְאֶבֶל כָּל שַׁעֲשׁוּעַ. עַל הֲרִיגַת רִבִּי אֶלְעָזָר בֶּן שַׁמּוּעַ:
שִׁחֲתוּנוּ בְּנֵי עֲדִינָה שׁוֹמֵמָה. וְהֵרֵעוּ לָנוּ מִכָּל מַלְכֵי הָאֲדָמָה. וְהָרְגוּ מִמֶּנּוּ כַּמָּה וְכַמָּה. בַּהֲרִיגַת רִבִּי יְהוּדָה בֶּן דָּמָא:
תָּקְפוּ עָלֵינוּ מִצְוַת לְהָפֵר. וּמֵאֲנוּ לָקַחַת הוֹן וְכוֹפֶר. כִּי אִם נַפְשׁוֹת הֹגֵי אִמְרֵי שֶׁפֶר. כְּמוֹ רִבִּי יִשְׁבָּב הַסּוֹפֵר:
יְחִיתוּנִי צוֹרְרַי וּמְעַנָּי. וּמָלְאוּ כְרֵיסָם מֵעֲדָנָי. וְהִשְׁקוּנִי רוֹשׁ וּמַר וְלַעֲנַי. בַּהֲרִיגַת רִבִּי חֲנִינָא בֶּן חֲכִינָאי:
דִּבַּרְתָּ בֵּית יַעֲקֹב אֵשׁ וּבֵית יוֹסֵף לֶהָבָה. הֵן עַתָּה אֵשׁ אוּרָם כָּבָה. כִּי הֵם הִסְכִּימוּ לַהֲרוֹג עֲשָׂרָה צַדִּיקִים בְּאֵיבָה. עִם רִבִּי יְהוּדָה בֶּן בָּבָא:
נַאֲקַת חָלָל בְּכָל דּוֹר בְּכִלָּיוֹן וָחֶרֶץ. סוּרוּ טָמֵא קָרְאוּ לָמוֹ כְּטוּמְאַת הַשֶּׁרֶץ. מֵאַיִן יָבֹא עֶזְרִי לַעֲמֹד בַּפֶּרֶץ. עֶ֭זְרִי מֵעִ֣ם יְהֹוָ֑ה עֹ֝שֵׂ֗ה שָׁמַ֥יִם וָאָֽרֶץ: