לִשְׁכִינָה עָלְתָה. וִילָלָה כִּי רָבְתָה. אַלְלַי לִי אוֹיָה לִי:
לִשְׂרֵפַת תּוֹרָה. שְׂאוּ קִינָה מָרָה. אַלְלַי לִי אוֹיָה לִי:
לְבָתֵּי כְנֵסִיּוֹת. וּבַעֲלֵי תוּשִׁיּוֹת. אַלְלַי לִי אוֹיָה לִי:
לְהֶרֶג בַּחוּרִים. וּשְׁחִיטַת הַכְּשֵׁרִים. אַלְלַי לִי אוֹיָה לִי:
לְחָרְבַּן מִקְדָּשִׁים. שְׂאוּ קִינִים קָשִׁים. אַלְלַי לִי אוֹיָה לִי:
לְהָרוֹת וּמְנִיקוֹת. נַפְשׁוֹתָם שׁוֹקֵקוֹת. אַלְלַי לִי אוֹיָה לִי:
לְיוֹנְקֵי שָׁדַיִם. כִּי צָמְאוּ לַמַּיִם. אַלְלַי לִי אוֹיָה לִי:
אוֹי לְעוֹצֶם חָרְבַּן. לְתִינוֹקוֹת שֶׁל בֵּית רַבָּן. אַלְלַי לִי אוֹיָה לִי: