קוּמִי וְסִפְדִי תּוֹרָה. וַעֲשִׂי קִינוֹת זְכִירָה. בְּתִשְׁעָה בְּאָב יוֹם צָרָה. וּמְהוּמָה וְיוֹם עֶבְרָה. בְּיוֹם אַף בִּי חָרָה. וְנֶחֱרַב דְּבִיר וַעֲזָרָה.
צְעָקָה גְדוֹלָה וּמָרָה. זֹאת חֻקַּת הַתּוֹרָה:
שַׁאֲלִי נָא בְּרוֹב מְגִינָּה. אַיֵּה מַחֲנֵה שְׁכִינָה. וּבֵית לְוִיָּה וְדוּכָנָהּ. וְאֵיפֹה אַנְשֵׁי אֱמוּנָה. וְאָנָה פָנָה אָנָה. הוֹד עִיר הַנֶּאֱמָנָה. אֵיכָה הָיְתָה לְזוֹנָה. מְקֻדֶּשֶׁת רִאשׁוֹנָה. לְזֹאת לִבֵּךְ מַר יִקְרָא. כְּמוֹ לֵב אִשָּׁה מְצֵרָה. צְעָקָה גְדוֹלָה וּמָרָה. זֹאת חֻקַּת הַתּוֹרָה:
אַיֵּה רֹאשֵׁי יְשִׁיבוֹת וְאֵיפֹה סַנְהֶדְרַיִךְ. וְאָנָה הוֹלְכֵי נְתִיבוֹת. לְנוֹגַהּ זִיו זָהֳרַיִךְ. וְאֵיפֹה עוֹרְכֵי תְּשׁוּבוֹת. לְשׁוֹאֲלִים עַל סְתָרַיִךְ. וְלָאֲלָפִים וְרִבְבוֹת. דּוֹרְשֵׁי סְדָרַיִךְ. כֻּלָּם בְּגָלוּת עֲצוּרָה. הָלְכוּ בְיַד בְּנֵי צָרָה. צְעָקָה גְדוֹלָה וּמָרָה. זֹאת חֻקַּת הַתּוֹרָה:
אַיֵּה עוֹשֵׂי זְבָחִים. וְאֵיפֹה עוֹשֵׂי שְׁמָנִים. וְאָנָה עוֹרְכֵי נְתָחִים. וְסוֹד לֶחֶם הַפָּנִים. בָּא רַב הַטַּבָּחִים. וְהָרַג אָבוֹת וּבָנִים. וְאָנוּ וְאָבְלוּ פְתָחִים. אֲשֶׁר אָז עָרְכוּ הַסְּגָנִים. כִּי אֵל חַרְבּוֹ קָרָא. וּחִצֵּי אַפּוֹ יָרָה.
צְעָקָה גְדוֹלָה וּמָרָה. זֹאת חֻקַּת הַתּוֹרָה: