טָלֶה רִאשׁוֹן צוֹעֵק בְּמַר נֶפֶשׁ. עַל כִּי כְבָשָׂיו לָטֶּבַח הוּבָלוּ: יְלָלָה הִשְׁמִיעַ שׁוֹר בַּמְּרוֹמִים. עַל כִּי בְּכוֹר שׁוֹר שָׁחוּ קַרְנָיו: כּוֹכָב תְּאוֹמִים חָלָה מִכַּעַס. כִּי דַּם אַחִים נִשְׁפַּךְ כַּמַּיִם: לָאָרֶץ בִּקֵּשׁ לִנְפּוֹל סַרְטָן. כִּי הִתְעַלַּפְנוּ צְחֵה צָמָא: מָרוֹם נִרְעַשׁ מִקּוֹל אַרְיֵה. כִּי שַׁאֲגָתֵנוּ עָלְתָה לַמָּרוֹם: נֶהֶרְגוּ בְּתוּלוֹת גַּם בַּחוּרִים. עַל כֵּן בְּתוּלָה קָדְרוּ פָנֶיהָ: סִבֵּב מֹאזְנַיִם וּבִקֵּשׁ תְּחִנָּה. כִּי נִכְרַע לָנוּ כַּף מָוֶת מֵחַיִּים: עַקְרָב לָבַשׁ פַּחַד וּרְעָדָה. כִּי בְּעַקְרַבִּים יִסְּרוּנוּ צָרֵינוּ: פְּנֵי הַקֶּשֶׁת נֶהֶפְכוּ לְאָחוֹר. כִּי צוּר דָּרַךְ קַשְׁתּוֹ כְּאוֹיֵב: צָרַח דְּלִי כִּי צָפוּ מַיִם עַל רֹאשֵׁנוּ. וּמִדְּלִי מָלֵא חִכֵּנוּ יָבֵשׁ: קוֹל גְּדִי נִשְׁמַע בִּילָלָה. כִּי אָפֵס קָרְבַּן כִּי גְדִי נִגְדַּע וּשְׂעִיר חַטָּאת: רָגַז וּפָחַד מַזָּל דָּגִים. כִּי כַדָּגִים נֶאֱחַזְנוּ בִּמְצוּדָה רָעָה: שַׁדַּי שׁוּר עֶלְבּוֹנֵנוּ. תָּשׁוּב תְּרַחֲמֵנוּ. תִּכְבּוֹשׁ עֲוֹנוֹתֵינוּ: תִּבְנֶה בֵּית מִקְדָּשֵׁנוּ. יִרְאוּ עֵינֵינוּ וְיִשְׂמַח לִבֵּנוּ: