שִׁמְעוּ נָא אַחֵינוּ בֵּית יִשְׂרָאֵל. כִּי בַּעֲוֹנוֹתֵינוּ וַעֲוֹנוֹת אֲבוֹתֵינוּ. אֲנַחְנוּ מוֹנִים לְחָרְבַּן בֵּית מִקְדָּשֵׁנוּ. וְלִשְׂרֵיפַת הֵיכָלֵנוּ. וּלְגָלוּת שְׁכִינַת עֻזֵּנוּ. וְלִנְפִלַת עֲטֶרֶת רֹאשֵׁנוּ. וּלְפִזּוּר עַם הַקֹּדֶשׁ מִירוּשָׁלַיִם עִיר הַקֹּדֶשׁ. אוֹי לָנוּ עַל גָּלוּת הַשְּׁכִינָה. אוֹי לָנוּ עַל חָרְבַּן בֵּית הַמִּקְדָּשׁ. אוֹי לָנוּ עַל שְׂרֵיפַת הַתּוֹרָה. אוֹי לָנוּ עַל הַרִיגַת הַצַּדִּיקִים. אוֹי לָנוּ עַל צַעֲרוֹ שֶׁל מָשִׁיחַ.
הַיּוֹם אֶלֶף וּתְשַׁע מֵאוֹת וְ...