בְּלֵיל זֶה יִבְכָּיוּן וְיֵלִילוּ בָנַי. לֵיל חָרַב בֵּיתִי וְנִשְׂרְפוּ אַרְמוֹנַי. וְכָל בֵּית יִשְׂרָאֵל יֶהְגּוּ בִּיגוֹנַי. יִבְכּוּ הַשְּׂרֵפָה אֲשֶׁר שָׂרַף יְהֹוָה:
בְּלֵיל זֶה אֵרְעוּ לִי חֲמִשָּׁה דְבָרִים קָשִׁים. נִגְזַר עַל אָבוֹת וְהָיוּ נֶעֱנָשִׁים. לְבִלְתִּי יִכָּנְסוּ לְתוֹךְ אֶרֶץ קְדוֹשִׁים. וְנֶחֱרַב הַבַּיִת וְגַם חָרְשׁוּ חוֹרְשִׁים. רִאשׁוֹן גַּם שֵׁנִי יְשָׁנִים עִם חֲדָשִׁים. וְגַם נִלְכְּדָה בִּיתֵר וְהָיְתָה לְפַח מוֹקְשִׁים. בְּלֵיל זֶה כִּי הָיְתָה סִבָּה מֵאֵת יְהֹוָה. יִבְכּוּ הַשְּׂרֵפָה אֲשֶׁר שָׂרַף יְהֹוָה:
בְּלֵיל זֶה תְּיֵלִיל מַר עֲנִיָּה נִבְדֶּלֶת. וּמִבֵּית אָבִיהָ כְּהַיּוֹם נֶחְדֶּלֶת. וְעוֹרֶכֶת בָּכוֹת וְקִינִים מְיַלֶּלֶת. כִּי נִשְׂרַף בֵּיתָהּ בְּלַבַּת אוֹכֶלֶת. וְיָצְאָה גַחֶלֶת וְאֵשׁ מֵאֵת יְהֹוָה. יִבְכּוּ הַשְּׂרֵפָה אֲשֶׁר שָׂרַף יְהֹוָה:
בְּלֵיל זֶה הֶגְלָנִי וְאֶת בֵּיתִי הֶחֱרִיב. בְּתִשְׁעָה לַחֹדֶשׁ בְּשַׁעַת הַמַּעֲרִיב. אֲנִי עַל מִשְׁמַרְתִּי מִשְׁמֶרֶת יְהוֹיָרִיב. וְנִכְנַס הָאוֹיֵב וְאֶת זְבָחָיו הִקְרִיב. וּבָא אֶל מִקְדָּשִׁי וְלֹא צִוָּה יְהֹוָה. יִבְכּוּ הַשְּׂרֵפָה אֲשֶׁר שָׂרַף יְהֹוָה: