עַל (לֵיל) יוֹם חָרְבַּן. הֵיכָל מְקֻדָּשׁ. מִדֵּי לֵיל זֶה. סֵפֶד יְחֻדַּשׁ. עַל עִיר קֹדֶשׁ. וְעַל הַמִּקְדָּשׁ:
אֱלִי בְּסֶפֶד מַר. גּוֹלַת סְפָרַד. לִבֵּנוּ לִמְאֹד. יִתַּר וְיֶחֱרַד. כִּי נְוֵה קֹדֶשׁ פְּלָאִים יָרַד. וְלַזָּר כְּהִדּוּשׁ מַתְבֵּן הֻדָּשׁ: מִדֵּי לֵיל זֶה. סֵפֶד יְחֻדַּשׁ. עַל עִיר קֹדֶשׁ. וְעַל הַמִּקְדָּשׁ:
עַל זֹאת כָּל לֵב. מִגֵּו נִשְׁלָף. וּמְקוֹם עַפְעַף. נִזְרַם וְנִדְלָף. בְּלֵיל כָּל שָׂשׂוֹן. לְקִינִים נֶחֱלַף. לְשׁוֹד כֶּשֶׂד חֲזוֹ. יִדְלָף וּפִלְדָּשׁ: מִדֵּי לֵיל זֶה. סֵפֶד יְחֻדַּשׁ. עַל עִיר קֹדֶשׁ. וְעַל הַמִּקְדָּשׁ:
בִּשְׁאָט בְּנֶפֶשׁ וּבְיַד רָמָה. בִּבְנֵי אֵל חַי עָשׂוּ נְקָמָה. וְשִׁלְחוּ בָאֵשׁ. וְשָׂמוּ שְׁמָמָה. מִקְדַּשׁ קֹדֶשׁ בְּצֶדֶק נִקְדָּשׁ: מִקְדַּשׁ קֹדֶשׁ בְּצֶדֶק נִקְדָּשׁ: