זְכוֹר יְהֹוָה לִיהוּדָה וְאֶפְרַיִם. אֲשֶׁר שֻׁפַּךְ דָּמָם כַּמַּיִם.
סְבִיבוֹת סְבִיבוֹת יְרוּשָׁלַיִם:
זְכוֹר יְהֹוָה לִמְשִׁיחַ הַנִּקְרָא. אֲשֶׁר עָשׂוּ אֶת גּוּפוֹ כַּכְּבָרָה. וְלֹא נוֹתַר חֵץ אֲשֶׁר בּוֹ לֹא יָרָה. לָכֵן עָלָיו אֶבְכֶּה בְּנֶפֶשׁ מָרָה. לְשֶׁבֶר זֶה רָפוּ כָל יָדַיִם. סְבִיבוֹת סְבִיבוֹת יְרוּשָׁלַיִם:
זְכֹר יְהֹוָה לִשְׁמוֹנִים אֶלֶף אֲצִילִים. אֲשֶׁר בָּרְחוּ וְהָלְכוּ לַיִּשְׁמְעֵאלִים. וְעֵת רָאוּם תָּקְעוּ שָׁם אֹהָלִים. עִם מַאֲכָל וּנְפוּחִים הַנְּבָלִים. וּבַצָּמָא הִשְׁקוּם מִבְּלִי מַיִם. סְבִיבוֹת סְבִיבוֹת יְרוּשָׁלַיִם:
זְכוֹר יְהֹוָה לְאָבוֹת וּפְרָחִים. אֲשֶׁר הָרַג רָשָׁע שַׂר טַבָּחִים. בְּדַם כֹּהֵן הַמַּקְרִיב הַזְּבָחִים. וְגַם צָדָם כְּצִפּוֹרִים אֶל פַּחִים. לְשֶׁבֶר זֶה תִּצַּלְנָה אָזְנַיִם. סְבִיבוֹת סְבִיבוֹת יְרוּשָׁלַיִם:
זְכוֹר יְהֹוָה לְאַלְמָנָה הַצְּנוּעָה. אֲשֶׁר הָרְגוּ אֶת בָּנֶיהָ שִׁבְעָה. בְּנֵי עַוְלָה מַלְכוּת אֱדוֹם הָרְשָׁעָה. וְהִיא עַצְמָהּ נָפְלָה וְגַם שָׁקְעָה. וְעַל אֵלֶּה יֶהֱמוּ כָל מֵעַיִם. סְבִיבוֹת סְבִיבוֹת יְרוּשָׁלַיִם:
זְכוֹר יְהֹוָה לַעֲשָׂרָה הַיְּשִׁישִׁים. אֲשֶׁר נָפְלוּ בִּידֵי אֲדוֹנִים קָשִׁים. לַחֶרֶב וּלְלַהֶבֶת אִשִּׁים. וְהִפְשִׁיטוּם כְּאֵילִים וּתְיָשִׁים. עַל קְדֻשַּׁת שֵׁם שׁוֹכֵן שָׁמַיִם. סְבִיבוֹת סְבִיבוֹת יְרוּשָׁלַיִם: