בַּחֹֽדֶשׁ הַֽחֲמִישִׁי יָעֲצוּ הַתָּרִים לְהוֹצִיא דִבּוֹת. בְּתִשְׁעָה לַחֹֽדֶשׁ יְלָלָה הִשְׁמִֽיעוּ וְקוֹל בִּמְרִיבוֹת. בְּמַזַּל אַרְיֵה יָדַיִם רָפוּ וְלֹא מָֽצְאוּ תְשׁוּבוֹת. אָמַר עָצֵל שַֽׁחַל בַּדֶּֽרֶךְ, אֲרִי בֵּין הָֽרְחוֹבוֹת: הָֽרְחֹבוֹת מָֽלְאוּ הוֹ הוֹ וּמִסְפֵּד וִילֵיל. וְנֻפְּצוּ לַסֶּֽלַע יוֹנֵק וְעוֹלֵל. לָֽמָּה תִֽהְיֶה כְּאִישׁ נִדְהָם לַֽעֲדַת אֲרִיאֵל. וְאַתָּ֥ה קָד֑וֹשׁ י֝וֹשֵׁ֗ב תְּהִלּ֥וֹת יִשְׂרָאֵֽל:
בַּחֹֽדֶשׁ הַֽחֲמִישִׁי יָרוּ בְּכִלְיוֹתֵֽינוּ חֵץ בְּגַֽחַל. בְּתִשְׁעָה לַחֹֽדֶשׁ יָֽרְעָה נַפְשׁוֹתֵֽינוּ בְּבַֽחַל. בְּמַזַּל אַרְיֵה אֲרִי נוֹהֵם כְּנַֽהֲמַת יָם וְנַֽחַל. שַֽׁאֲגַת אַרְיֵה וְקוֹל שַֽׁחַל: שַֽׁחַל עָדָה וְשָׂם קוֹמָתִי מְגֻדַּֽעַת. אֲכָלַֽנִי הֲמָמַֽנִי וּכְרֵסוֹ מֵֽעֲדָנַי שׂוֹבַֽעַת. יָהּ הוֹדַע זְרוֹעֲךָ בְּגַֽאֲוָה מוֹדַֽעַת. הָאֵל הַֽמְלַמֵּד לְאָדָם דַּֽעַת:
בַּחֹֽדֶשׁ הַֽחֲמִישִׁי הוֹ הוֹ בְּכָל חוּצוֹת הֻקְרָא. בְּתִשְׁעָה לַחֹדֶשׁ הֲלֹא שֶֽׁבֶר עַל שֶֽׁבֶר נִקְרָא. בְּמַזַּל אַרְיֵה הֶגֶה וְקִנִים וָהִי וּמוֹרָא. אַרְיֵ֥ה שָׁאָ֖ג מִ֣י לֹ֣א יִירָ֑א: (מִי לֹא יִירָא הֲמוֹן שֵֽׁבֶט אַף נְצִבִים? הֵם הַכְּפִירִים הַהוֹמִים כְּדוֹבִים. הֲמוֹן רַחֲמֶֽיךָ יִתְאַפְּקוּ לַנִּכְאָבִים. רְפָא מְשֽׁוּבוֹתֵֽינוּ, כְּנָאַֽמְתָּ לַשָּׁבִים. שׁ֣וּבוּ בָנִ֤ים שׁוֹבָבִים֙:)