יְהוּדָה וְיִשְׂרָאֵל. דְּעוּ מַר לִי מְאֹד. לָכֵן בְּחַטֹּאתַי. אֲנִי אֶרְעַד רְעוֹד: יִהְיֶה לְבָבִי בִי. בְּעֵת אֶשְׁמַע בְּכוֹת. וְעֵת שְׂחוֹק אֶרְאֶה. אֲזַי אֶסְלוֹד סְלוֹד: בֶּן אָח וְאָחוֹת אֵם. וְאַף גַּם כָּל שְׁאֵר. תִּבְכּוּ לְמִשְׁפָּחוֹת. וְגָדְדוּ בָם גְּדוֹד: דּוֹד טוֹב וְכָל אִישִׁים. וְגַם נָשִׁים בְּכוּ. וַאֲנִי בְּבִכְיָתִי. אֲזַי אַחֲרִיד חָרוֹד: חָֽסְרָה נְגִֽינָתִי. וְשִׂמְחָתִי בְּעוֹד. אֶזְכּוֹר לְמִקְדָּשׁ כִּי. אֲבַדְנֽוּהוּ אָבוֹד: חָֽסְרָה קְהִלַּת אֵל. וְלֽוֹמְדֵי דַת וָדִין. עַל זֹאת יְהוּדָה קוּם. וְיִשְׂרָאֵל סְפוֹד: חָֽסְרָה וְגַם קָצְרָה. יְחִֽידָתִי לְרוֹב. אַבְדָן קְהִלּוֹתַי. וְנִשְׁמְדוּ שָׁמוֹד: חָֽסְרָה יְדִֽיעָתִי. בְּקוֹרוֹת הַזְּמַן. אֶמְאַס לְקוֹל שִׁירִים. וּמָחוֹל גַּם רְקוֹד: חָֽסְרָה עֲצַת לוֹמְדִים. לְתוּשִׁיָּה וְצַר. הָרַג בְּחִֽירֵיהֶם. כְּמוֹ צֹאן וַעֲרוֹד: חָֽסְרָה חֲנִינַת אֵל. וְרַֽחֲמָיו נִשְׁכְּחוּ. הוּא לִי כְּמוֹ אַכְזָר. וְהֵמַר לִי מְאֹד: חָֽסְרָה זְכוּת אָבוֹת. וְלֹא תָלִיץ בְּעַד. זַרְעָם וְסַף גִּזְעָם. וְנֶחֶרְדוּ חֲרוֹד: חָֽסְרָה צְנִיעוּת כָּל. נְשֵׁי יַהְרוּת בְּיוֹם. נָֽפְלוּ בְיַד זָרִים. וְקָֽפְדוּ בָם קְפוֹד: חָֽסְרָה נֶֽחָמַת כָּל. יְהוּדָה כִּי יְאוּשׁ. צָמַח בְּלִבּוֹתָם. וְנֶעֱקַד בָּם עָקוֹד: חָֽסְרָה פְּקֻדַּת אֵל. עֲלֵי הֽוֹרְגִים בְּנֵי. עַמִּי וְגַם גּֽוֹזְלִים. וְחֽוֹשְׁדִים בָּם חֲשׁוֹד: חָֽסְרָה אֱמֶת תּוֹרָה. וְהַמִּצְוָה אֲשֶׁר. עִם רוֹב גְּאוֹן זָרִים. שְׁכוּחָה מִלְּמוֹד: חָֽסְרָה מְתִיקוּת. מִבְּנֵי עַמִּי וְלֹא. חָֽסְרָה מְרִֽירוּתָם. וְתִשְׁקוֹד בָּם שְׁקוֹד: חָֽסְרָה עֲרֵבוּתָם. וְטֽוֹבָתָם וְכָל. חָכְמַת חֲכָמֵיהֶם. וְנֶֽחֶלְדָה חֲלוֹד: חָֽסְרָה תְּשׁוּבַת אֵל. לְצַֽעֲקָתָם וְאֵין. עוֹנֶה וְאֵין חוֹמֵל. וְנִלְאָה מִפְּקוֹד: חָֽסְרָה שְׁכִינָה. מִשְּׁכוֹן מַטָּה בְּתוֹךְ. מִקְדָּשׁ וְיִשְׂרָאֵל. וְחָֽדְלָה מִן רְבוֹד: חָֽסְרָה עֲנוֹת קַדִּישׁ. וַעֲנוֹת בָּֽרְכוּ. בָּתֵּי כְנֵסִיּוֹת. חֲרֵבִים מִיְּסוֹד: חָֽסְרָה זְכִירַת צוּר. יְהֹוָה צְבָאוֹת. יָהּ וֵאלֹהִים אֵל. וְשִׁין דָּלֶת וְיוֹד: חָֽסְרָה נְבוּאָה בִּי. וְנִסְתָּם כָּל חָזוֹן. אוּרִים וְגַם תֻּמִּים. וְצִרוּף שֵׁם בְּסוֹד: חָֽסְרָה הֲגוֹת תּוֹרָה. יְלָדִים עֵת גְּמוֹר. שַׂק אֶחְגּוֹר עַל זֹאת. וְאֶפְדֶנּוּ אָפוֹד: חָֽסְרָה כְּבוֹד שַׁבָּת. כְּבוֹד מוֹעֵד בְּכֵן. חֹֽשֶׁךְ וְקַדְרוּת קַח. יְצוּעֵךְ בּוֹ רְפוֹד: חָֽסְרָה עֲרֵבוּת קוֹל. חֲזָנִים מִזְּמוֹר. מַפְטִיר וּמֽוּצָנִיף. וְגַם פַּיְטַן לְחוֹד: חָֽסְרָה כְּבוֹד מַלְכוּת. יְהוּדָה עַד מְלוֹךְ. הָאִישׁ בְּנוֹ דָּוִד. יְחַיֶּה עַם בְּסוֹד: