הָרַגְתָּ בְּיוֹם אַפֶּֽךָ. טָבַֽחְתָּ וְלֹא חָמַֽלְתָּ: הָרַגְתָּ בְּיוֹם אַפֶּֽךָ. טָבַֽחְתָּ וְלֹא חָמַֽלְתָּ:
מֵרֵאשִׁית גּוֹי קָדוֹשׁ הָיִֽינוּ, לְמַלְאֲכֵי יְהֹוָה דָּמִֽנוּ. וְעַתָּה כַּצֹּאן תָּעִֽינוּ. וְעָבַֽרְנוּ עַל מִצְוֹתֶֽיךָ: הָרַגְתָּ בְּיוֹם אַפֶּֽךָ. טָבַֽחְתָּ וְלֹא חָמַֽלְתָּ:
בָּא עָלֵֽינוּ שֶֽׁבֶר עַל שֶֽׁבֶר. כְּאִשָּׁה יוֹשֶֽׁבֶת עַל מַשְׁבֵּר. שָׁרְקוּ שֵׁן עָלַי כָּל עוֹבֵר. וּבָֽאוּ בְּנַחֲלָתֶֽךָ: הָרַגְתָּ בְּיוֹם אַפֶּֽךָ. טָבַֽחְתָּ וְלֹא חָמַֽלְתָּ:
מְצָאֽוּנִי רוֹב יְגוֹנִים. רֻטָּשָׁה אֵם עַל בָּנִים. לְקֶֽרַח בַּלַּֽיְלָה חוֹנִים. שְׁאָר צֹאן מַרְעִיתֶֽךָ:
הָרַגְתָּ בְּיוֹם אַפֶּֽךָ. טָבַֽחְתָּ וְלֹא חָמַֽלְתָּ:
הָרְגוּ בָּֽנוּ כָּל אוֹיְבֵֽינוּ. לָקְחוּ כָּל מַחֲמַדֵּי עֵינֵינוּ. וּבְרוֹב כָּל חַטֹּאתֵֽינוּ. הֶחֱרִֽיבוּ מִקְדָּשֶֽׁךָ: הָרַגְתָּ בְּיוֹם אַפֶּֽךָ. טָבַֽחְתָּ וְלֹא חָמַֽלְתָּ:
קִדְּמוּנִי יְמֵי עוֹנִי. וְעָרְבָה כָּל שְׂשׂוֹנִי. וּבְלֵיל נְדוֹד רַעְיוֹנִי. חָשַֽׁקְתִּי לִרְאוֹת פָּנֶיךָ:
הָרַגְתָּ בְּיוֹם אַפֶּֽךָ. טָבַֽחְתָּ וְלֹא חָמַֽלְתָּ:
(הַנִּקְרֵאת סוֹעֲרָה עֲנִיָּה. צוֹעֶֽקֶת מִבּוֹר תַּחְתִּיָּה. שְׁלַח נָא אֶת אֵלִיָּה. וּנְקַלֵּס לִמְחוֹז חֶפְצֶֽךָ: שְׁלַח נָא אֶת אֵלִיָּה. וּנְקַלֵּס לִמְחוֹז חֶפְצֶֽךָ:)