אָֽמְרָה צִיּוֹן מְצָאֽוּנִי עֲוֹנַי, לְאֶֽרֶץ אַחֶֽרֶת יְצָאֽוּנִי בָנַי. וְאִם גָּֽבְרוּ פְשָׁעַי, וְהִרְבֵּֽיתִי זְדוֹנַי, אַיֵּה חֲסָדֶֽיךָ הָרִֽאשׁוֹנִים אֲדֹנָי: וַיֹּֽאמֶר יְהֹוָה צִיּוֹן בֵּית מְנֽוּחָתִי, סְגֻלַּת עַמִּים אוֹתָךְ קָרָֽאתִי. לֹא אָבִית לְתֽוֹכַחְתִּי. לְזֹאת חֲמָתִי שָׁפַֽכְתִּי, עַל עָזְבֵךְ אֶת תּוֹרָתִי: אָֽמְרָה צִיּוֹן תִּקְוָתִי אֻמְלָֽלָה. חָֽשְׁכוּ מְאוֹרַי, וְשִׁמְשִׁי אָפֵלָה, בְּשָׁמְעִי קוֹל יְתוֹמַי צֽוֹעֲקִים בְּחַלְחָלָה: הֲשָׁכַח חַנּוֹת אֵל, אִם קָפַץ בְּאַף רַֽחֲמָיו סֶֽלָה: וַיֹּֽאמֶר יְהֹוָה הִרְבֵּית שִׁקּוּצַֽיִךְ, נִמְאַֽסְתְּ בְּרוֹב מַעֲלַֽיִךְ בּוֹעֲלַיִךְ עֹשַֽׂיִךְ, וּבָֽגְדוּ בָךְ בּוֹגְדַֽיִךְ, יוֹצְאֵי מֵעַֽיִךְ. מִהֲרוּ בָּנָֽיִךְ מְהָרְסַֽיִךְ וּמַֽחֲרִיבַֽיִךְ: אָֽמְרָה צִיּוֹן לְמִי אֶבְכֶּה תְחִלָּה, אִם לְשִׁמְמוּת קָדְשִׁי, אוֹ לְגָלוּת הַנִּפְלָא. אִם לְךָ צוּר קְדוֹשִׁי, אֲשֶׁר עָשִֽׂיתָ כָלָה, סַכֹּֽתָה בֶּֽעָנָן לָךְ מֵֽעֲבוֹר תְּפִלָּה: וַיֹּֽאמֶר יְהֹוָה הֵן נִלְכַּדְתְּ בְּמוֹקְשֵׁךְ, וּבְעֽוֹצֶם בִּצְעֵךְ חָרַב מִקְדָּשֵׁךְ, וְחַטֹּאת נְעוּרֵךְ פָּקַד צוּר קְדוֹשֵׁךְ, יַֽעַן שָׂטִית טֻמְאָה תַּֽחַת אִישֵׁךְ: אָֽמְרָה צִיּוֹן מָה אֶעֱנֶה וּמַה אוֹמַר, כִּי בְּרֹב עֲוֹנַי גִּילִי לְאֵֽבֶל הוּמַר, וְעַל שִׁמְמוּת מְכוֹנִי אֶצְעַק בְּלֵב חֳמַרְמָר, הִנֵּה לְשָׁלוֹם מַר לִי מַר: וַיֹּֽאמֶר יְהֹוָה מִבְטָחֵךְ נִכְחַד, כִּי צָרֵךְ וְעָרֵךְ נוֹסְדוּ יַֽחַד. גִּלִּֽיתִי אָזְנֵךְ בְּמוֹרָא וָפַֽחַד דִּבְרֵי הַנְּבִיאִים פֶּֽה אֶחָד: אָֽמְרָה צִיּוֹן אֽוֹיָה לִּי עַל עֲוֹנָי, כִּי בֶֽאֱמֶת וָצֶֽדֶק חָֽרְבוּ אַרְמוֹנָי, אַךְ אִם פָּשַֽׁעְתִּי, וְרַבּוּ עֲוֹנָי, הַלְעֽוֹלָמִים יִזְנַח אֲדֹנָי:
(וַיֹּֽאמֶר יְהֹוָה הִתְנַֽחֲמִי בְּגָֽלוּתֵךְ, וְאִם בְּחַטָּאתֵךְ הֶֽחֱרַֽבְתִּי נְוָתֵךְ, לְטוֹבָה אֶזְכְּרֵֽכִי וְשַׁבְתִּי אֶת שְׁבוּתֵךְ, וְיֵשׁ תִּקְוָה לְאַֽחֲרִיתֵךְ:)