אין מכתירים את ספר התורה ברימונים. מוציאים את ספר התורה לצד שמאל ולא כשאר הימים. אין מגביהים את הספר בשחרית.
עַל הֵֽיכָלִי אֶבְכֶּה יוֹמָם וָלַֽיְלָה. וּלְתִפְאֶֽרֶת צִיּוֹן עִיר הַֽהֻלָּֽלָה:
בְּכִי נַפְשִׁי עַל חָרְבַּן פַּעֲמַֽיִם. אֶֽרֶץ צְבִי צְבִי יְרֽוּשָׁלַֽיִם. וְעַל עַמָּהּ אֲשֶׁר הָלַךְ בַּגּוֹלָה. וּלְתִפְאֶֽרֶת צִיּוֹן עִיר הַֽהֻלָּֽלָה:
בֵּית תִּפְאַרְתִּי שָׂם אוֹיֵב לְשַׁמָּה. הוֹשִׁיבַֽנִי בִּידֵי נְבָיוֹת וְשַׁמָּה. עַל זֹאת אֶבְכֶּה תָּמִיד בְּקוֹל יְלָלָה. וּלְתִפְאֶֽרֶת צִיּוֹן עִיר הַֽהֻלָּֽלָה:
סִפְדִי תוֹרָה, כִּי חֻלְּלָה תִפְאַרְתֵּךְ. נָפַל נִזְרֵךְ, מִיּוֹם שֶׁחָרַב בֵּיתֵךְ. וּשְׂאִי קִינָה עַל אֲהֳלִיבָה וְאָֽהֳלָה. וּלְתִפְאֶֽרֶת צִיּוֹן עִיר הַֽהֻלָּֽלָה:
(חִזְקוּ עַמִּי, מַהֵר אֶבְנֶה דְבִירְכֶם. נָקָם אֶלְבַּשׁ, וְאָשִׁיב אֶת שְׁבֽוּתְכֶם. תּוֹךְ הֵיכָלִי אֶשְׁכּוֹן כְּבַתְּחִלָּה. כִּי מִצִּיוֹן תֵּצֵא תוֹרָה וּתְהִלָּה:)